Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: Friends made a Snappy!
ja: お友達がチョキチョキを作ったよ！
ko: 친구들이 따끔이를 만들었어!
zh_tw: 朋友們做了一顆球！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUNDLE
source: Stuff inside
ja: 中の物
ko: 안에 물건이 있어
zh_tw: 可以在裡面裝東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: Put stuff inside
ja: 中に物を入れる
ko: 안에 물건을 넣어
zh_tw: 把東西捆起來

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: Wants belly things
ja: おなかに入れる物が欲しいね
ko: 음식물을 원해
zh_tw: 我想要食物了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: Poor Hopper...
ja: ぴょんぴょん、かわいそう…
ko: 불쌍한 깡총이...
zh_tw: 蹦蹦跳跳的朋友……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: oh. (sob)
ja: うう。（シクシク）
ko: 아. (흑흑)
zh_tw: 嗚。(哭泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Friend costume
ja: お友だちのコスチューム
ko: 친구 의상이야
zh_tw: 用朋友做的帽子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUTTER
source: Where are wings?
ja: 翼はどこ？
ko: 날개는 어디 있지?
zh_tw: 蝴蝶翅膀去哪兒了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: A friend for friends
ja: みんなのお友だち
ko: 친구들의 친구야
zh_tw: 這是朋友的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Flappy
ja: ヒラヒラ
ko: 팔랑거려
zh_tw: 會飛的昆蟲

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Yummm...
ja: おいしいねぇ...
ko: 냠...
zh_tw: 美味...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Can fly with it? No
ja: それで飛べる？ダメかー
ko: 이걸로 날 수 있을까? 안 되네
zh_tw: 可以用它來飛翔嗎？好像不行

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUZZARD
source: Meat Tweeter
ja: お肉のピヨピヨ
ko: 고기 짹짹이야
zh_tw: 愛吃肉的嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Rolled up belly stuff
ja: くるくる巻きのおなかに入れるもの
ko: 둘둘 만 음식이야
zh_tw: 填肚子的小卷卷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Ouch Friend
ja: イタイお友だち
ko: 아얏 친구야
zh_tw: 讓人刺痛的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Grow, Ouch Friend! Grow!
ja: イタイお友だち、良く育ってね！
ko: 빨리 자라라, 아얏 친구야!
zh_tw: 生長吧，讓人刺痛的朋友！生長吧！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Yum
ja: おいしい
ko: 냠
zh_tw: 美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: Mmm... belly stuff
ja: んー...おなかに入るもの
ko: 음... 음식이야
zh_tw: 呣...用來填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Will eat it
ja: 食べるよ
ko: 먹어야지
zh_tw: 我要吃掉它

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: Rolled Glub Glub
ja: くるくる巻きのブクブク
ko: 둘둘 만 뽀글이야
zh_tw: 卷起來的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: Dying
ja: 死にかけてる
ko: 죽어 가
zh_tw: 要熄滅了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: Not too close
ja: 近すぎない
ko: 너무 가까이는 안 돼
zh_tw: 不能靠它太近了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: Too high!
ja: 高すぎる！
ko: 너무 높아!
zh_tw: 太猛烈了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: Stay back
ja: 下がって
ko: 물러서
zh_tw: 火勢消退了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Not too close
ja: Not近すぎ
ko: 너무 가까이는 안 돼
zh_tw: 不能靠它太近了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: Whew!
ja: ヒュー！
ko: 휴!
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Boom Tweeter
ja: ピヨピヨのボカーン
ko: 쾅 짹짹이야
zh_tw: 吱吱叫的喇叭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Hello. Friend?
ja: やあ？お友だちかな？
ko: 안녕. 친구?
zh_tw: 你好，朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Oh. Oh no
ja: ええ！大変だよ！
ko: 아. 안 돼
zh_tw: 噢，噢！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CANDYBAG
source: Holds sweet belly stuff!
ja: 甘いおなかに入るものを持ってるよ！
ko: 달콤한 음식이 들었어!
zh_tw: 西瓜有一肚子的甜水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CANE
source: Friend for walking
ja: 歩くためのお友だち
ko: 걸을 때 쓰는 친구야
zh_tw: 用來走路的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Boom!
ja: 爆発するヨ！
ko: 쾅!
zh_tw: 砰！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Boom maker
ja: ドッカーン装置だね
ko: 쿵쿵 소리내는 물건
zh_tw: 會轟轟

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Not finished yet
ja: まだ終わってないよ
ko: 아직 안 끝났어
zh_tw: 還沒做好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Wheee!
ja: わー！
ko: 이야아아!
zh_tw: 哇！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Prize!
ja: 景品だ！
ko: 경품!
zh_tw: 獎品！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: Ooooh
ja: おおおおお～
ko: 오오오
zh_tw: 噢噢噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Fancy
ja: 立派だね
ko: 멋져
zh_tw: 美

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 真漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Surprise
ja: ビックリした
ko: 깜짝이야
zh_tw: 驚喜

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: Friend make nice glowy light
ja: お友だちが最高のピカピカのライトをつくってくれたよ
ko: 친구에게서 광채가 번쩍번쩍 나
zh_tw: 朋友做了會發光的燈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Prize!
ja: 景品だ！
ko: 경품!
zh_tw: 獎品！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: Short friend
ja: 小さなお友だち
ko: 짧은 친구야
zh_tw: 矮朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Find nice place for friend
ja: お友だちのためにいい場所をみつけなきゃ
ko: 친구에게 좋은 장소를 찾아줘
zh_tw: 為朋友找個好地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Mmmm
ja: ん～
ko: 으음
zh_tw: 唔唔唔唔

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: Wigglers!
ja: クネクネだ！
ko: 꿈틀꿈틀!
zh_tw: 蠕動的東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: Tweeter games!
ja: ピヨピヨゲームだ！
ko: 짹짹이 게임!
zh_tw: 啾啾的遊戲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: Hello? Hiding?
ja: どこにいるの？隠れてるのかな？
ko: 안녕? 숨었나?
zh_tw: 你好？藏起來了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: Needs shiny
ja: キラキラがいるんだね
ko: 반짝이가 필요해
zh_tw: 要發光的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: Tweeters hungry
ja: ピヨピヨはお腹が減ってるよ
ko: 짹짹이 배고파
zh_tw: 啾啾們餓了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Over here!
ja: こっちだよ！
ko: 여기!
zh_tw: 這裡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Tweeter games!
ja: ピヨピヨゲームだ！
ko: 짹짹이 게임!
zh_tw: 啾啾的遊戲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: Needs shiny
ja: キラキラがいるんだね
ko: 반짝이가 필요해
zh_tw: 要發光的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Run run run!
ja: 走って走って！
ko: 달려 달려라 달려!
zh_tw: 跑跑跑！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: Hello? Hiding?
ja: どこにいるの？隠れてるのかな？
ko: 안녕? 숨었나?
zh_tw: 你好？藏起來了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: That one!
ja: これだ！
ko: 저거!
zh_tw: 那個！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: Tweeter games!
ja: ピヨピヨゲームだ！
ko: 짹짹이 게임!
zh_tw: 啾啾的遊戲！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: Needs shiny
ja: キラキラがいるんだね
ko: 반짝이가 필요해
zh_tw: 要發光的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Remembery game, hmm...
ja: 覚えるゲームか。んー…
ko: 추억의 게임, 흠...
zh_tw: 記東西的遊戲，嗯……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: Bouncy bounce
ja: ピョンピョンポンポンだ
ko: 탱글탱글
zh_tw: 跳來跳去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: Hello!
ja: コンニチハ、コンニチハ！
ko: 안녕!
zh_tw: 你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: Shiny
ja: ピカピカ
ko: 반짝이야
zh_tw: 閃亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: Oooh, Big Tweeter!
ja: すご～い、大きなピヨピヨだ！
ko: 오오, 커다란 짹짹이!
zh_tw: 喔，大啾啾！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: Make fancy?
ja: 綺麗にする？
ko: 멋진 걸 만들어?
zh_tw: 做漂亮東西？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: Big Tweeters like decoration
ja: 大きなピヨピヨは、デコレーションが好きなんだね
ko: 커다란 짹짹이는 장식을 좋아해
zh_tw: 大啾啾喜歡裝飾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: Oooh, friend look so nice!
ja: お～、お友だちがすごくカッコいいよ！
ko: 오오 친구 너무 잘생겼어!
zh_tw: 哦，朋友看起來真好看！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: New friend!
ja: 新しい友だち！
ko: 새 친구다!
zh_tw: 新朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Trade?
ja: 交換する？
ko: 거래?
zh_tw: 換嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: Make house for Tweeter treasure
ja: ピヨピヨの宝物のためにお家を作るんだ
ko: 짹짹이 보물을 위해 집을 만들어
zh_tw: 給啾啾的財寶做個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: Win paper
ja: 勝ち紙だよ
ko: 당첨 종이
zh_tw: 贏家紙片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: Lots and lots of win papers!
ja: 勝ち紙がこんなにたくさん！
ko: 당첨 종이가 많고 많아!
zh_tw: 好多好多贏家紙片！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: Lots of win papers
ja: 勝ち紙がたくさん
ko: 당첨 종이가 많아
zh_tw: 好多贏家紙片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: Thanks Tweeters!
ja: ありがとう、ピヨピヨたち！
ko: 고마워 짹짹이들!
zh_tw: 謝謝了，啾啾！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: Made of friend hair!
ja: お友だちの毛で出来てるんだよ！
ko: 친구 털로 만들었어!
zh_tw: 用朋友的頭髮做的！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: Look just like tall friends
ja: 大きなお友だちとそっくり
ko: 키 큰 친구처럼 보여
zh_tw: 就像高的朋友一樣

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: Friend hair tickles
ja: お友だちの毛はくすぐったいね
ko: 친구 털이 간질간질해
zh_tw: 朋友的頭髮好癢癢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: Oh. Dead
ja: ああ。死んでるよ。
ko: 아. 죽었어
zh_tw: 嗷。死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: Belly stuff running away!
ja: おなかに入るものが逃げたよ！
ko: 음식이 도망간다!
zh_tw: 填肚子的東西跑開了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: He he. Funny little tail
ja: へへっ。 おかしなちっちゃいしっぽだね
ko: 헤헤. 웃긴 꼬리야
zh_tw: 呵呵。好玩的小尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: Sleepytime
ja: ねんねの時間
ko: 수면 시간이야
zh_tw: 休息時間

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: Dark floaty... friend?
ja: 暗いぷかぷかの…お友だち？
ko: 검게 떠다니는... 친구?
zh_tw: 黑暗浮動的……朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARROT
source: Thanks, dirt!
ja: ありがとう、土くん！
ko: 고맙다, 흙아!
zh_tw: 大地，謝謝你產出蘿蔔！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: Tiny circles for belly
ja: おなかに入る小さい丸
ko: 배를 채우는 작은 동그라미야
zh_tw: 用來填飽肚子的蘿蔔片

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: Good job!
ja: 頑張ったね！
ko: 잘 했어!
zh_tw: 幹得好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: Nice growing! Keep going!
ja: 良く育ってる！その調子！
ko: 그렇지! 계속 자라렴!
zh_tw: 長的不錯！繼續努力！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Makes the orange belly stuff
ja: オレンジのおなかに入るものができる
ko: 주황색 음식을 만들어
zh_tw: 種出橘色食物的種子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: No! Fire! Fire!
ja: だめ！火だよ！火だよ！
ko: 안 돼! 불이야! 불이야!
zh_tw: 火！火！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Oh. Oh no
ja: ええ！大変だよ！
ko: 아. 안 돼
zh_tw: 噢，不！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Needs Findy Paper
ja: いい紙が必要だよ
ko: 찾기 종이가 필요해
zh_tw: 需要找東西的紙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CATCOON
source: Hello, Kitty!
ja: やあ、子ネコちゃん！
ko: 안녕, 야옹아!
zh_tw: 你好，小貓！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: No more Kitties
ja: もう子ネコちゃんはいない。
ko: 야옹이가 없어
zh_tw: 沒有更多小貓咪了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: Anyone home?
ja: 誰かいる？
ko: 여보세요?
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Kitty thing for head
ja: 頭にかぶるねこちゃんの
ko: 머리에 쓰는 야옹이야
zh_tw: 用小貓咪做的帽子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: Squeak squeak
ja: チューチュー
ko: 삐걱삐걱
zh_tw: 吱吱吱

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Raining rocks?
ja: 雨降り岩？
ko: 바위 비?
zh_tw: 天上下石頭了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: Can't reach. Oh
ja: 届かないよ。ああ
ko: 안 닿아. 아
zh_tw: 哎，夠不著。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Mmmmm...
ja: うーーーーん…
ko: 냠냠...
zh_tw: 嗯...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Smokey
ja: 煙い
ko: 매캐해
zh_tw: 冒著煙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Smokey
ja: 煙い
ko: 매캐해
zh_tw: 冒著煙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: Friend with Sweet Hair
ja: 甘い髪のお友だち
ko: 달콤한 머리카락이 있는 친구야
zh_tw: 長一頭甜美果實的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: Goes somewhere
ja: どこかに行く
ko: 어딘가로 이어져
zh_tw: 去往某處的入口

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: Can't go there
ja: そこには行けないよ
ko: 저긴 못 가
zh_tw: 不能進去。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: Closed
ja: 閉まってる
ko: 닫혔어
zh_tw: 關閉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Open now
ja: 今は開いてる
ko: 열려 있어
zh_tw: 現在打開了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Goes somewhere
ja: どっかに行くんだよ
ko: 어딘가로 이어져
zh_tw: 去往某處的入口

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: Can't go there
ja: そこには行けないよ
ko: 저긴 못 가
zh_tw: 不能進去。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Closed
ja: 閉まってる
ko: 닫혔어
zh_tw: 關閉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: Open
ja: 開ける
ko: 열기
zh_tw: 打開

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: How you doing?
ja: 調子はどう？
ko: 잘 지내니?
zh_tw: 你好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CEVICHE
source: Belly goop
ja: おなかに入るいいもの
ko: 끈적한 음식이야
zh_tw: 令人反胃

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Burnt rock
ja: 焦げた岩
ko: 탄 돌이야
zh_tw: 燒焦的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: Machine stuff
ja: メカの物
ko: 기계야
zh_tw: 機器的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Lots of machine stuff
ja: メカの物がたっくさん
ko: 기계가 많이 있어
zh_tw: 好多機器的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Full of machine stuff
ja: メカの物がいっぱい
ko: 기계가 잔뜩 있어
zh_tw: 全是機器的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Heavy
ja: 重たいよ
ko: 무거워
zh_tw: 好重啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Not moving
ja: じっとしてるよ。
ko: 안 움직여
zh_tw: 動不了了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Not so smelly now
ja: 今はそんなに臭くないよ
ko: 지금은 그렇게 냄새 안 나
zh_tw: 沒有臭味了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Not fluffy...
ja: ふわふわじゃないね…
ko: 안 복슬복슬해...
zh_tw: 不毛絨絨……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: No more buzz-buzz
ja: もうブンブンしない。
ko: 이제 붕붕대지 않아
zh_tw: 不嗡嗡了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Like Pointy Head thing
ja: とんがり頭みたいな
ko: 뾰족한 머리 물건 같아
zh_tw: 就像尖頭的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: Strange things happening!
ja: 変なことが起きてるよ！
ko: 이상한 일이 벌어지고 있어!
zh_tw: 奇怪的事情在發生！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: Can't fly like that
ja: そんな風には飛べないよ
ko: 저 상태로는 못 날아
zh_tw: 那樣飛不動

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Friends!
ja: 友よ！
ko: 친구다!
zh_tw: 朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: No tail swish swoosh
ja: しっぽがシュッシュッてふりふりしないね
ko: 꼬리 살랑대지 않아
zh_tw: 沒有尾巴唰唰唰

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: Alive? Hmmm...
ja: 生きてるの？んー
ko: 살아 있나? 흐음...
zh_tw: 還活著嗎？呣...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: Stay stone, please
ja: じっとしてて、おねがい
ko: 계속 돌로 있어 줘
zh_tw: 請你繼續做石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: Snip snap!
ja: スニップスナップ！
ko: 울퉁불퉁!
zh_tw: 喀嚓喀嚓！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: Oh. Where legs?
ja: おお。足のどこ？
ko: 아. 다리는 어디 있지?
zh_tw: 哦，腿去哪了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: Only stone fire now
ja: 石だけが火になるよ
ko: 이제 돌로 된 불일 뿐이야
zh_tw: 只剩石頭火了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: Not watching?
ja: 見てないのかな？
ko: 보고 있지 않아?
zh_tw: 沒在看了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Where head?
ja: 頭のどこ？
ko: 머리는 어디 있지?
zh_tw: 去哪啊？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: Big
ja: デカい
ko: 큼
zh_tw: 大

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Not for belly
ja: おなか用じゃないよ
ko: 배를 채우는 게 아니야
zh_tw: 不能填肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: Not hiding?
ja: 隠れてないのかな？
ko: 숨지 않고?
zh_tw: 不藏起來嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Not squishy
ja: グニャグニャしないね。
ko: 안 물컹해
zh_tw: 不黏糊糊了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: Stone Neigher!
ja: 石のヒヒーン！
ko: 돌 히힝이다!
zh_tw: 石頭馬！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: What's happening?
ja: どうしたの？
ko: 무슨 일이지?
zh_tw: 怎麼了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: Bad Tweeter
ja: 悪いピヨピヨだ
ko: 나쁜 짹짹이야
zh_tw: 壞啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Scary
ja: 怖いよ。
ko: 무서워
zh_tw: 好可怕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: Night Ball broken
ja: 夜のボール壊れちゃった。
ko: 밤의 공이 망가졌어
zh_tw: 晚上的球碎了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Oh. Tweeter can't tweet now
ja: ああ。ピヨピヨ今はピヨピヨできないよ
ko: 아. 이제 짹짹이가 못 짹짹거려
zh_tw: 哦，啾啾這下不會叫了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: Pretty Stone
ja: 可愛い石だね
ko: 예쁜 돌이야
zh_tw: 漂亮的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Nice head thing!
ja: すてきな頭のやつだね！
ko: 멋진 머리 물건이다!
zh_tw: 頭上的東西真漂亮!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Bubbles!
ja: あわあわだ！
ko: 방울이다!
zh_tw: 泡沫！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: Home? Not home
ja: おうち？ちがうよ
ko: 집인가? 아니네
zh_tw: 家？不是家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: Alive?
ja: 生きてる？
ko: 살아 있나?
zh_tw: 活的嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Hello? Hello?
ja: もしもし？
ko: 이봐? 안녕?
zh_tw: 你好？你好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: Alive? Nope
ja: 生きてるかな？違ったみたい。
ko: 살아있나? 아니네
zh_tw: 活著嗎？不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: Can't see now
ja: 今は見れないよ
ko: 지금은 볼 수 없어
zh_tw: 現在看不見了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESTER
source: Carries stuff. Thank you!
ja: 物を運ぶ。ありがとうね！
ko: 물건을 날라 줘. 고마워라!
zh_tw: 小搬運工。謝謝你！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Blinky!
ja: おめめぱちぱち！
ko: 깜빡이다!
zh_tw: 眨著眼睛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: Sleeping. Shh...
ja: 眠ってる。シーーッ...
ko: 자고 있어. 쉿...
zh_tw: 正在休眠。噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CHUM
source: Glub Glub belly stuff
ja: ぶくぶく おなかに入るもの
ko: 뽀글이 음식이야
zh_tw: 咕嚕咕嚕填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Too much moving now!
ja: 動きすぎだよ！
ko: 너무 많이 움직이잖아!
zh_tw: 動的有點多了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Good Woofer. Stay
ja: ワンワンいいこだね。おすわり
ko: 착한 멍멍아. 가만히 있으렴
zh_tw: 好汪汪獸，別動

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Aggh! Alive now!
ja: ぎゃあ！生きてるよ！
ko: 아악! 살아났어!
zh_tw: 啊！活了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Real Woofer?
ja: ほんもののワンワン？
ko: 진짜 멍멍이인가?
zh_tw: 真的汪汪獸？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: Almost gone
ja: ほとんどない
ko: 거의 다 없어졌어
zh_tw: 幾乎要滅了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Chilly
ja: ブルブル
ko: 서늘해
zh_tw: 很寒冷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: Really big!
ja: ほんっとに大きい！
ko: 진짜 크다!
zh_tw: 火真的很大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: Cool
ja: ひんやりだね
ko: 시원해
zh_tw: 涼爽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Cooling
ja: さめてきた
ko: 시원해지고 있어
zh_tw: 冰冰涼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Needs food
ja: 食べ物が必要だね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它需要吃燃料

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: Almost gone
ja: ほっとんどない
ko: 거의 다 없어졌어
zh_tw: 幾乎要滅了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Chilly
ja: ブルブル
ko: 서늘해
zh_tw: 很寒冷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Pretty
ja: かわいい
ko: 예쁘다
zh_tw: 相當漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: Getting warmer
ja: あったかくなってきた
ko: 점점 따뜻해져
zh_tw: 火變暖了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Cooling
ja: さめてきた
ko: 시원해지고 있어
zh_tw: 冰冰涼

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: Needs food
ja: 食べ物が必要だね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它需要吃燃料

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East
ja: 東
ko: 동
zh_tw: 東

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: Which way?
ja: どっち？
ko: 어느 쪽이지?
zh_tw: 往哪邊走呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North
ja: 北
ko: 북
zh_tw: 北

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast
ja: 北東だ
ko: 북동
zh_tw: 東北

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest
ja: 北西だ
ko: 북서
zh_tw: 西北

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South
ja: 南
ko: 남
zh_tw: 南

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast
ja: 南東だ
ko: 남동
zh_tw: 東南

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest
ja: 南西だ
ko: 남서
zh_tw: 西南

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West
ja: 西
ko: 서
zh_tw: 西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOST
source: Mmmm...
ja: ん～…
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: Is good
ja: いい感じだよ
ko: 좋아
zh_tw: 好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Nooooo!
ja: ダメーーー！
ko: 안 돼애애애!
zh_tw: 不！！！！！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Too dry
ja: 乾きすぎてるね
ko: 너무 말랐어
zh_tw: 太乾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: Too wet
ja: 湿りすぎてるね
ko: 너무 축축해
zh_tw: 太濕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: Poop good for heart
ja: うんちは心臓にいい
ko: 심장에 좋은 똥이야
zh_tw: 便便有益身心健康

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Door plans
ja: ドア計画
ko: 문 도면이야
zh_tw: 門的方案

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Belly things
ja: お腹の本だ。
ko: 배 채우는 물건
zh_tw: 填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Smells sleepy
ja: 眠くなるにおい
ko: 졸린 냄새가 나
zh_tw: 聞起來令人昏昏欲睡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Yummm
ja: スゴクおいしい
ko: 냠냠
zh_tw: 美味

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: Smells bad
ja: ひどい臭い
ko: 냄새가 별로야
zh_tw: 真難聞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Little belly stuff
ja: ちいさいおなかに入る物
ko: 작은 음식이야
zh_tw: 稍微能填一下肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Oh. Hello!
ja: おお！こんにちは！
ko: 아. 안녕!
zh_tw: 噢，你好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Spiny hat
ja: トゲトゲぼうし
ko: 가시가 있는 모자야
zh_tw: 刺帽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Spiky home
ja: トゲトゲのおうち
ko: 뾰족한 집이야
zh_tw: 刺家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Oh
ja: おぉ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: Waiting...
ja: 待ってる....
ko: 기다리는 중이야...
zh_tw: 再等等...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Done soon
ja: そろそろできる
ko: 곧 끝나
zh_tw: 馬上就好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Done!
ja: できた！
ko: 됐다!
zh_tw: 好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Nothing there
ja: あそこには何もない
ko: 아무것도 없어
zh_tw: 什麼都沒有

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.COONTAIL
source: Poor little Kitty
ja: かわいそうなねこちゃん
ko: 불쌍한 야옹이
zh_tw: 可憐的小貓咪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CORN
source: Tiny seeds good for belly
ja: おなかにいい小さい種
ko: 먹기 좋은 작은 씨앗이야
zh_tw: 玉米粒能填一下肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Pop! Pop!
ja: ポンポン！ポン！
ko: 팡! 팡!
zh_tw: 爆米花！爆米花！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Biiiig belly stuff!
ja: お～～っきなおなかに入るものだ！
ko: 삐익 배에 달린 거!
zh_tw: 很大的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Dirt likes these
ja: こんな感じの土
ko: 흙이 좋아해
zh_tw: 泥土喜歡這些

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Crabby...
ja: カニ…
ko: 게 같아...
zh_tw: 螃蟹……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Something missing?
ja: 何か見逃してる？
ko: 뭐가 없어졌나?
zh_tw: 少了什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Scary!
ja: こわいよ！
ko: 무서워!
zh_tw: 好可怕!

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Little friends hiding inside
ja: ちっちゃなお友だちが中に隠れているよ
ko: 안에 작은 친구가 숨어 있어
zh_tw: 有小朋友藏在裡面

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Hi, Little Patuey!
ja: やあ、ちっちゃな目だらけ！
ko: 안녕, 작은 퉤퉤야!
zh_tw: 嗨，小夥伴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Little peeper friend!
ja: ちっちゃいのぞくやつとお友だちになったよ！
ko: 작은 눈알 친구!
zh_tw: 偷偷看的小朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Little Bounce Bounce Friend
ja: ちっちゃなピョンピョンのお友だち
ko: 작은 통통 친구야
zh_tw: 蹦蹦跳跳的小朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: Me-Raow, Teeny Kitkit
ja: ニャーニャー、ちび子ねこちゃん
ko: 야옹, 작은 아기 고양이야
zh_tw: 喵喵小貓咪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Tiny Horkbeast is friend
ja: ちびキモイ獣はお友だちだよ
ko: 작은 칵퉤짐승은 친구야
zh_tw: 這小傢伙是朋友
